E aí nós temos os estados, né?
Que estão hoje ali e aderiram que aderiram ao Hot o Acre, o Alagoas,
Amazonas, Ceará, Espírito Santo, Goiás, Maranhão, Mato Grosso,
Mato Grosso do Sul, Pará, Paraíba, Paraná, Pernambuco, Piauí, Rio de Janeiro,
Rio Grande do Norte, Rio Grande do Sul, Rondônia e São Paulo.
Aqui não estão todos, mas estão praticamente todos. Tá por quê?
Porque naturalmente,
E ainda mais com o advento, a economia, da forma que está,
nós conseguimos entender que os preços eles não estão mais caros porque
eu consigo colocar dentro da minha empresa uma margem de lucro maior.
Isso você pode verificar com noventa e cinco, noventa e nove por cento das empresas.
Ela não está vendendo mais caro porque ela
está colocando uma margem maior dentro do produto.
Ela está vendendo mais caro
porque o produto, a matéria-prima, o produto que ela compra pra vender,
está mais caro.
Isso em toda a cadeia produtiva da indústria, do produtor rural,
a indústria ao consumidor final, tudo ficou mais caro.
Então isso naturalmente, naturalmente,
acontece que nós precisamos e entendemos que o contribuinte,
ele não está vendendo mais caro.
Ele está, assim tendo que repassar um preço que é lhe passado.
E quando nós falamos em substitução tributária por
não conseguir aplicar uma margem tão alta,
né?
Pensando no hot,
por não conseguir aplicar uma margem que fosse ali suficiente ou
capaz de chegar perto do IVA ou sobrepujar o IVA,
pra você já ter que complementar naturalmente as empresas,
elas elas estão praticando um preço que é menor que aquele que foi esperado lá no IVA.
Então, olha só com isso, naturalmente,
ou consequentemente as empresas praticam um preço de venda ao consumidor final,
menor que o da expectativa da submissão tributária.
Então, quando eu pratico um preço menor que o da expectativa,
quer dizer então que o governo ele lá atrás ele fez que alguém recolhesse aquele
semestre por mim maior do que eu deveria aqui agora na venda pro consumidor final.
Então é por esse exato motivo que exige o ressarcimento,
porque eu estou praticando um preço que é menor do que aquele que foi esperado.
Então, nós temos os Estados tá. E por que que nós precisamos entender o Hot, né?
Então cê tá falando aí Matheus, que o hot é uma condição que naturalmente,
eu vou ter mais ressarcimentos do que complementos.
sim,
mas nós precisamos entender essa diferença porque o
desconhecimento de qualquer legislação ou de qualquer regra,
ela é prejudicial. Porque nós podemos então deixar pernas pra trás.
Podemos deixar então problemas pro passado,
então conhecer porque às vezes,
uma empresa ela tem uma complexidade tão grande nos seus
produtos ou nos seus processos ou a sua condição fiscal.
Ela é tão complexa ou a empresa é desorganizada que não faz sentido.
Nós não optarmos pelo Hot, tá, Então? Tudo isso? Nós vamos abordar no final,
mas já é uma coisa pra vocês irem entendendo e pensando ao longo da explicação. Bom.
Então o Hot ele vai ser criado especificamente para estabelecimentos varejistas,
Então ele é exclusivo pra varejistas.
Ah, mas eu sou um atacadista, eu posso não,
porque o convênio, ele é muito claro. Tá então o que que ele fala lá?
Que ele vai dispensar os contribuintes varejistas de ter que complementar o I C M s,
Mas ele não põe na lei a questão do ressarcimento.
Ele até diz mas ele não diz.
Ele põe o em de na frente do holofote, ele coloca o complemento, falou Olha,
eu vou te dispensar do complemento ressarcimento!
Oh, deixa de lado aí
E é interessante isso,
porque esses ressarcimentos eles têm gerado ao cofre público,
um volume financeiro muito alto, e é por isso que nós vemos.
Até agora, não mais. Mas nós víamos lá a destruição da submissão tributária.
O, O I C M S sendo tirado os os códigos de se de hum
os códigos de submissão tributária sendo retirados das listagens, né?
De C f o p de C s T agora aboliu. Se isso não vai, não vão mais tirar, né?
Mas a gente vê que isso até na forma da reforma tributária. Não há mais o que se falar em
distribuição tributária porque é um regime tão complexo que pensou
se e motivou se em fazer pelo simples fato de
que teria se uma antecipação nos cofres públicos antes que
o produto chegasse ao final de toda a cadeia produtiva.
E hoje, através de desenvolvimento de teses tributárias de desenvolvimento,
de estudos tributários.
Nota-se que o governo tendo uma vantagem o contribuinte te dessa desvantagem,
o governo teria que ali ressarcir
as empresas. Tá?
Ah,
só um ponto que eu preciso deixar claro também é que
em nenhum momento eu eu estou avaliando questões políticas tá,
Eu não estou fazendo análise política de esse ou de outro governador.
Ah, presidente, não, nós vamos friamente,
avaliar questões técnicas e práticas da legislação,
só isso Bom.
Então lá o Hot,
ele dispensou os contribuintes varejistas de complementarem o imposto.
Só que ele também não fala do ressarcimento.
Como eu já disse, bom, ou seja, o objetivo que é colocado ali pelo convênio,
como nós dissemos,
é que o contribuinte que aplicar um preço
maior que aquele previsto da base de cálculo
ele tem que então complementar o valor de C M S que seria devido nessa operação.
É isso que fica claro pra nós.